## 가비지 컬렉션

자바스크립트는 눈에 보이지 않는 곳에서 메모리 관리를 수행한다.

원시값, 객체, 함수 등 만드는 모든 것은 메모리를 차지한다. 그렇다면 더는 쓸모 없어지게 된 것들은 어떻게 처리될까?? 자바스크립트 엔진이 어떻게 필요 없는 것을 찾아내 삭제하는지 알아보자. 

## 가비지 컬렉션 기준

자바스크립트는 ***도달 가능성(reachablity)이라는 개념을 사용해 메모리 관리를 수행한다. 

'도달 가능한' 값은 쉽게 말해 어떻게든 접근하거나 사용할 수 있는 값을 의미한다. **도달 가능한 값은 메모리에서 삭제되지 않는다.**

1. 아래 예시의 드릴값들은 태생부터 도달 가능하기 때문에, 명백한 이유 없이는 삭제되지 않는다.

- 현재 함수의 지역 변수와 매개변수
- 중첩 함수의 체인에 있는 함수에서 사용되는 변수와 매개변수 
- 전역 변수
- 기타 등등

이런 값들은 ***루트(root)라고 부른다.

2. 루트가 참조하는 값이나 체이닝으로 루트에서 참조할 수 있는 값은 도달 가능한 값이 된다.

전역 변수에 객체가 저장되어있다고 가정하자 이 객체의 프로퍼티가 또 다른 객체를 참조하고 있다면, 프로퍼티가 참조하는 객체는 도달 가능한 값이 된다. 이 객체가 참조하는 다른 모든 것들도 도달 가능하다고 여겨진다. 자세한 예시는 아래에서 살펴보자.

**자바스크립트 엔진 내에선 가비지 컬렉터가 끊임없이 동작한다. 가비지 컬렉터는 모든 객체를 모니터링하고, 도달할 수 없는 객체는 삭제한다.**

가비지 컬렉터는 더 이상 사용되지 않는 객체를 식별하고, 이 객체들이 차지하고 있는 메모리를 해제하여 프로그램이 계속 실행될 수 있도록 한다.


    // user엔 객체 참조 값이 저장됩니다.
    let user = {
      name: "John"
    };

 global이 있고 ->(user) Object name :"John"을 가리킴 화살표는 객체 참조를 나타낸다. 전역 변수 `"user"`는 `{name: "John"}` (줄여서 John)이라는 객체를 참조한다. John의 프로퍼티 `"name"`은 원시값을 저장하고 있기 때문에 객체 안에 표현했다.

 `user`의 값을 다른 값으로 덮어쓰면 참조(화살표)가 사라진다.

    user = null;

그러면 이제 John은 도달할 수 없는 상태가 되었다. John에 접근할 방법도, John을 참조하는 것도 모두 사라진 상태이다. 가비지 컬렉터는 이제 John에 저장된 데이터를 삭제하고, John을 메모리에서 삭제한다.

## 참조 두 개
참조를 `user`에서 `admin`으로 복사했다고 가정하자.

    // user엔 객체 참조 값이 저장됩니다.
    let user = {
      name: "John"
    };

    let admin = user;
global ->(user,admin) Object name : "John"을 가리키는 상태임


그러고 `user`의 값을 다른 값으로 덮어써보자.

    user = null;

전역 변수 `admin`을 통하면 여전히 객체 John에 접근할 수 있기 때문에 John은 메모리에서 삭제되지 않는다. 이 상태에서 `admin`을 다른 값(null)으로 덮어쓰면 John은 메모리에서 삭제될 수 있다.

## 연결된 객체 

이제 가족관계를 나타내는 복잡한 예시를 살펴보자

    function marry(man, woman) {
      woman.husband = man;
      man.wife = woman;

      return {
        father: man,
        mother: woman
      }
    }

    let family = marry({
      name: "John"
    }, {
      name: "Ann"
    });

함수 `marry`는 매개변수로 받은 두 객체를 서로 참조하게 하면서 '결혼'시키고, 두 객체를 포함하는 새로운 객체를 반환한다.

메모리 구조는 다음처럼(삼각형구조)표현할 수 있다.

family객체는 father와 mother라는 두 개의 프로퍼티를 가지고 있다.
family.father는 John 객체를 참조한다.    
family.mother는 Ann 객체를 참조한다
family.mother.husband는 family.father를 참조한다
family.father.wife는 family.mother를 참조한다 

family Object가 fahther Object를 가리키면서 동시에 mother Object를 가리킨다

global variable ->(family) Object

(family) Object ->(father) Object name: "John" ->(wife) Object name: "Ann"

(family) Object ->(mother) Object name:
"Ann" ->(hunband) Object name: "John"

지금은 모든 객체가 도달 가능한 상태이다.    
이제 참조 두 개를 지워보자

    delete family.father;
    delete family.mother.husband;

family 객체는 더 이상 John 객체를 직접 참조하지 않는다. 하지만 family.mother.husband는 여전히 John 객체를 참조하고 있다.

Ann 객체는 더 이상 John 객체를 참조하지 않는다, 하지만 family 객체가 Ann 객체를 참조하고 있고, family.father를 삭제했으므로, John 객체를 참조하는 유일한 경로가 삭제되었다.

삭제한 두 개의 참조 중 하나만 지웠다면, 모든 객체가 여전히 도달 가능한 상태였을 것이다.    
하나의 참조만 삭제해도 여전히 객체가 도달 가능한 이유는, 남아 있는 다른 참조가 해당 객체를 참조하고 있기 때문이다

하지만 참조 두 개를 지우면 John으로 들어오는 참조(화살표)는 모두 사라져 John은 도달 가능한 상태에서 벗어난다.

외부로 나가는 참조는 도달 가능한 상태에 영향을 주지 않는다. 외부에서 들어오는 참조만이 도달 가능한 상태에 영향을 준다. John은 이제 도달 가능한 상태가 아니기 때문에 메모리에서 제거된다. John에 저장된 데이터(프로퍼티) 역시 메모리에서 삭제된다.

가비지 컬렉션 후 메모리 구조는 다음과 같다. 
- global ->(family) Object ->(mother) Object name: "Ann"

## 도달할 수 없는 섬, 도달 가능성
객체들이 연결되어 섬 같은 구조를 만드는데, 이 섬에 도달할 방법이 없는 경우, 섬을 구성하는 객체 전부가 메모리에서 삭제된다.

근원 객체 `family`가 아무것도 참조하지 않도록 해 보자.

    family = null;

이제 메모리 내부 상태는 global family: null; 그러고 휴지통 상태가 되버린 구조

도달할 수 없는 섬 예제는 도달 가능성이라는 개념이 얼마나 중요한지 보여준다.

John과 Ann은 여전히 서로를 참조하고 있고, 두 객체 모두 외부에서 들어오는 참조를 갖고 있지만, 이것만으로는 충분하지 않다는 걸 알 수 있다.

`"family"` 객체와 루트의 연결이 사라지면 루트 객체를 참조하는 것이 아무것도 없게 된다. 섬 전체가 도달할 수 없는 상태가 되고, 섬을 구성하는 객체 전부가 메모리에서 제거된다.

## 내부 알고리즘

'mark-and-sweep'이라 불리는 가비지 컬렉션 기본 알고리즘에 대해 알아보자

'가비지 컬렉션'은 대개 다음 단계를 거쳐 수행된다.

- 가비지 컬렉터는 루트(root) 정보를 수집하고 이를 'mark(기억)'한다.
- 루트가 참조하고 있는 모든 객체를 방문하고 이것들을 'mark'한다.
- 'mark' 된 모든 객체에 방문하고 그 객체들이 참조하는 객체도 mark한다. 한 번 방문한 객체는 전부 mark하기 때문에 같은 객체를 다시 방문하는 일은 없다.
- 루트에서 도달 가능한 모든 객체를 방문할 때까지 위 과정을 반복하낟.
- mark 되지 않은 모든 객체를 메모리에서 삭제한다.

global 객체 구조(섬)과 오른쪽에 '도달할 수 없는 섬'이 있다고 가정하고 가비지 컬렉터의 'mark-and-sweep' 알고리즘이 어떻게 처리할까

1. 루트를 mark 한다
2. 이후 루트가 참조하고 있는 것들을 mark 한다.
3. 도달 가능한 모든 객체를 방문할 때까지, mark 한 객체가 참조하는 객체를 계속해서 mark 한다.
4. 방문할 수 없었던 객체를 메모리에서 삭제한다.(오른쪽 섬 삭제)

루트에서 페인트를 들이붓는다고 상상하면 루트를 시작으로 참조를 따라가면서 도달가능한 객체 모두에 페인트가 칠해지고 이때 페인트가 묻지 않는 객체는 메모리에서 삭제된다.

---
#### 가비지 컬렉션을 더 빠르게 하는 최적화 기법

- **generational collection(세대별 수집)** - 객체를 '새로운 객체'와 '오래된 객체'로 나눈다. 객체 상당수는 생성 이후 제 역할을 빠르게 수행해 금방 쓸모가 없어지는데, 이런 객체를 '새로운 객체'로 구분한다. 가비지 컬렉터는 이런 객체를 공격적으로 메모리에서 제거한다. 일정 시간 이상 동안 살아남은 객체는 '오래된 객체'로 분류하고, 가비지 컬렉터가 덜 감시한다.
- **incremental collection(점진석 수집)** - 방문해야 할 객체가 많다면 모든 객체를 한 번에 방문하고 mark 하는데 상당한 시간이 소모된다. 가비지 컬렉션에 많은 리소스가 사용되어 실행 속도도 느려진다. 자바스크립트 엔진은 이런 현상을 개선하기 위해 가비지 컬렉션을 여러 부분으로 분리한 다음, 각 부분을 별도로 수행한다. 작업을 분리하고, 변경 사항을 추적하는 데 추가 작업이 필요하긴 하지만, 긴 지연을 짧은 지연 여러 개로 분산시킬 수 있다는 장점이 있다.
- **idle-time-collection(유휴 시간 수집)** - 가비지 컬렉터는 실행에 주는 영향을 최소화하기 위해 CPU가 유휴 상태일 때에만 가비지 컬렉션을 실행한다.

## 요약
- 가비지 컬렉션은 엔진이 자동으로 수행하므로 개발자는 이를 억지로 실행하거나 막을 수 없다.
- 객체는 도달 가능한 상태일 때 메모리에 남는다.
- 참조된다고 해서 도달 가능한 것은 아니다. 서로 연결된 객체들도 도달 불가능할 수 있다.





