## 기본 연산자와 수학

## 단항, 이항, 피연산자
- ***피연산자(operand)***는 연산자가 연산을 수행하는 대상이다. `5 * 2`에는 왼쪽 피연산자 `5`와 오른쪽 피연산자 `2`, 총 두 개의 피연산자가 있고 '피연산자'는 '인수(argument)'라는 용어로 불리기도 한다.
- 피연산자를 하나만 받는 연산자는 ***단항***연산자라고 부른다. 피연산자의 부호를 뒤집는 단항 마이너스 연산자 `-`는 단항 연산자의 대표적인 예이다.

      let x = 1;

      x = -x;
      alert( x ); // -1, 단항 마이너스 연산자는 부호를 뒤집습니다.
두 개의 피연산자를 받는 연산자는 ***이항***연산자라고 부른다. 마이너스 연산자는 아래와 같이 이항 연산자로 쓸 수도 있다.

    let x = 1, y = 3;
    alert( y - x ); // 2, 이항 마이너스 연산자는 뺄셈을 해줍니다.

위와 같이 부호를 반전해주는 단항 마이너스 연산자와 뺄셈에 쓰이는 이항 마이너스 연산자는 기호는 같지만 수행하는 연산이 다르다. 두 연산을 구분하는 기준은 피연산자의 개수이다.

## 나머지 연산자 %
나머지 연산자는 `%`기호로 나타내지만, 비율을 나타내는 퍼센트와 관련이 없다.
나머지 연산자를 사용한 표현식은 숫자를 나눈 후 그 **나머지**를 정수로 반환해준다.

    let x = 1, y = 3;
    alert( y - x ); // 2, 이항 마이너스 연산자는 뺄셈을 해줍니다.

## 거듭제곱 연산자 **
거듭제곱 연산자를 사용한 `a ** b`를 평가하면 `a`를 `b`번 곱한 값이 반환된다.

거듭제곱 연산자는 정수가 아닌 숫자에 대해서도 동작합니다. `1/2`을 사용하면 제곱근을 구할 수 있다.

    alert( 4 ** (1/2) ); // 2 (1/2 거듭제곱은 제곱근)
    alert( 8 ** (1/3) ); // 2 (1/3 거듭제곱은 세제곱근)

## 이항 연산자 '+'와 문자열 연결
이항 연산자 `+`의 피연산자로 문자열이 전달되면 덧셈 연산자는 덧셈이 아닌 문자열을 병합(연결)한다.

    alert(2 + 2 + '1' ); // '221'이 아니라 '41'이 출력됩니다.
연산은 왼쪽에서 오른쪽으로 순차적으로 진행되기 때문에 '41'이 출력된다.
두 개의 숫자 뒤에 문자열이 오는 경우, 숫자가 먼저 더해지고, 그 후 더해진 숫자와 문자열과의 병합이 일어난다.

이처럼 이항 덧셈 연산자 `+`는 문자열 연결과 변환이라는 특별한 기능을 제공한다.
다른 산술 연산자가 오직 숫자형의 피연산자만 다루고, 피연산자가 숫자형이 아닌 경우에 그 형을 숫자형으로 바꾸는 것과는 대조적이다.

아래는 뺄셈 `-`과 나눗셈 `/` 연산자가 어떻게 문자형 피연산자를 다루는지를 보여준다.

    // 숫자에는 아무런 영향을 미치지 않습니다.
    let x = 1;
    alert( +x ); // 1

    let y = -2;
    alert( +y ); // -2

    // 숫자형이 아닌 피연산자는 숫자형으로 변화합니다.
    alert( +true ); // 1
    alert( +"" );   // 0

## 단항 연산자 +와 숫자형으로의 변환
덧셈 연산자 `+`는 이항 연산자뿐만 아니라 단항 연산자로도 사용할 수 있다.

숫자에 단항 덧셈 연산자를 붙이면 이 연산자는 아무런 동작도 하지 않는다. 그러나 피연산자가 숫자가 아닌 경우엔 숫자형으로의 변환이 일어난다.

    // 숫자에는 아무런 영향을 미치지 않습니다.
    let x = 1;
    alert( +x ); // 1

    let y = -2;
    alert( +y ); // -2

    // 숫자형이 아닌 피연산자는 숫자형으로 변화합니다.
    alert( +true ); // 1
    alert( +"" );   // 0

개발을 하다 보면 문자열을 숫자로 변환해야 하는 경우가 자주 생긴다. HTML 폼 필드에서 값을 가져왔는데 그 값이 문자형일 때, 실제로 폼에서 가지고 온 값은 대개 문자열 형태이다.

이항 덧셈 연산자를 사용하면 아래와 같이 값이 문자열로 변해서 연결된다.

    let apples = "2";
    let oranges = "3";

    alert( apples + oranges ); // 23, 이항 덧셈 연산자는 문자열을 연결합니다.
원하는 대로 값을 더해주려면, 단항 덧셈 연산자를 사용해 피연산자를 숫자형으로 변화시키면 된다.

    let apples = "2";
    let oranges = "3";

    // 이항 덧셈 연산자가 적용되기 전에, 두 피연산자는 숫자형으로 변화합니다.
    alert( +apples + +oranges ); // 5

    // `Number(...)`를 사용해서 같은 동작을 하는 코드를 작성할 수 있지만, 더 기네요.
    // alert( Number(apples) + Number(oranges) ); // 5

그런데 왜 이항 덧셈 연산자가 적용되기 전에 단항 덧셈 연산자가 먼저 적용될까?
***연산자 우선순위*** 때문이다.

## 연산자 우선순위
하나의 표현식에 둘 이상의 연산자가 있는 경우, 실행 순서는 연산자의 ***우선순위***에 의해 결정된다.

자바스크립트에서 정의한 연산자 우선순위가 마음에 들지 않는다면, 괄호를 사용하면 된다. 괄호는 모든 연산자보다 우선순위가 높기 때문에 자바스크립트에서 정의한 연산자 우선순위를 무력화 시킨다.

## 할당 연산자
무언가를 할당할 때 쓰이는 `=`도 연산자이다. 이 연산자는 **할당**연산자라고 불리는데, 우선순위는 `3`으로 아주 낮다.

## 증가,감소 연산자
증가 연산자 `++`는 변수를 1 증가시킨다.    
감소 연산자 `--`는 변수를 1 감소시킨다.    
증가,감소 연산자는 변수에만 쓸 수 있다. `5++`와 같이 값에 사용하려고 하면 에러가 발생한다.

`++`와 `--` 연산자는 변수 앞이나 뒤에 올 수 있다
- `counter++`와 같이 피연산자 뒤에 올 때는, **후위형**이라고 부른다.
- `++counter`와 같이 피연산자 앞에 올 때는, **전위형**이라고 부른다.

후위형과 전위형은 피연산자인 `counter`를 `1`만큼 증가시켜 준다는 점에서 동일하지만, 두 형의 차이는 `++/--`의 반환 값을 사용할 때 드러난다.

    let counter = 1;
    let a = ++counter; // (*)

    alert(a); // 2
전위형 `++counter`는 증가시키고 새로운 값 `2`를 반환한다.

    let counter = 1;
    let a = counter++; // (*) ++counter를 counter++로 바꿈

    alert(a); // 1
후위형 `counter++`는 증가시키긴 하지만 증가 전의 기존 값을 반환한다.

    let counter2 = 2;
    let b = ++counter2;
    b = counter2++;
    alert(b);
2로 초기화 된 상태이고 전위 연산자로 3으로 반환, 후위 연산자로 b는3, counter는 4의 값이 있는 상태



    let counter = 0;
    counter++;
    ++counter;
    alert( counter ); // 2, 위 두 라인은 동일한 연산을 수행합니다.
반환 값을 사용하지 않는 경우라면, 전위형과 후위형엔 차이가 없다.