## 원시값의 메서드

자바스크립트는 원시값(문자열,숫자 등)을 마치 객체처럼 다룰 수 있게 해준다. 원시값에도 객체에서처럼 메서드를 호출할 수 있다. 원시값은 객체가 아니란 것을 상기하자.

원시값과 객체는 다음과 같은 차이점이 있다.

원시값:
- 원시형 값이다.
- 원시형의 종류는 `문자(string)`, `숫자(number)`, `bigint`, `불린(boolean)`, `심볼(symbol)`, `null`, `undefined`형으로 총 일곱 가지


객체:
- 프로퍼티에 다양한 종류의 값을 저장할 수 있다.
- `{name : "John", age : 30}`와 같이 중괄호 `{}`를 사용해 만들 수 있다. 자바스크립트에는 여러 종류의 객체가 있는데, 함수도 객체의 일종이다.

객체의 장점 중 하나는 프로퍼티로 저장할 수 있다는 것이다.

    let john = {
      name: "John",
      sayHi: function() {
        alert("친구야 반갑다!");
      }
    };

    john.sayHi(); // 친구야 반갑다!

객체 `john`을 만들고, 메서드 `sayHi`를 정의해보았다.

자바스크립트는 날짜, 오류, HTML요소 등을 다룰 수 있게 해주는 다양한 내장 객체를 제공한다.
이 객체들은 고유한 프로퍼티와 메서드를 가진다.

하지만, 이런 기능을 사용하면 시스템 자원이 많이 소모된다는 단점이 있다.

객체는 원시값보다 "무겁고", 내부 구조를 유지하기 위해 추가 자원을 사용하기 때문이다.

## 원시값을 객체처럼 사용하기

자바스크립트 창안자는 다음과 같은 모순적인 상황을 해결해야 했었다.

- 문자열이나 숫자와 같은 원시값을 다루어야 하는 작업이 많은데, 메서드를 사용하면 작업을 수월하게 할 수 있을 것 같다는 생각.
- 그런데 원시값은 가능한 한 빠르고 가벼워야 한다.

아래와 같은 방법을 사용해 해결책을 모색하였다.

1. 원시값은 원시값 그대로 남겨둬 단일 값 형태를 유지한다.
2. 문자열, 숫자, 불린, 심볼의 메서드와 프로퍼티에 접근할 수 있도록 언어 차원에서 허용한다.
3. 이를 가능하게 하기 위해, 원시값이 메서드나 프로퍼티에 접근하려 하면 추가 기능을 제공해주는 특수한 객체, "원시 래퍼 객체"를 만들어 준다. 이 객체는 곧 삭제된다.

"래퍼 객체"는 원시 타입에 따라 종류가 다양하다. 각 래퍼 객체는 원시 자료형의 이름을 그대로 차용해, `String`, `Number`, `Boolean`, `Symbol` 라고 부른다. 래퍼 객체 마다 제공하는 메서드 역시 다르다.

인수로 받은 문자열의 모든 글자를 대문자로 바꿔주는 메서드 str.toUpperCase()를 예로 들어보자.

메서드는 아래와 같이 동작한다.

let str = "Hello";

alert( str.toUpperCase() ); // HELLO

아래는 `str,toUpperCase()`가 호출될 때 내부에서 실제로 일어나는 일이다.

1. 문자열 `str`은 원시값이므로 원시값의 프로퍼티(toUpperCase)에 접근하는 순간 특별한 객체가 만들어진다. 이 객체는 문자여르이 값을 알고 있고, `toUpperCase()`와 같은 유용한 메서드를 가지고 있다.
2. 메서드가 실행되고, 새로운 문자열이 반환된다.
3. 특별한 객체는 파괴되고, 원시값 `str`만 남는다.

이런 내부 프로세스를 통해 원시값을 가볍게 유지하면서 메서드를 호출할 수 있는 것이다.

자바스크립트 엔진은 위 프로세스의 최적화에 많은 신경을 쓴다. 원시 래퍼 객체를 만들지 않고도 마치 원시 래퍼 객체를 생성한 것처럼 동작하게끔 한다.

숫자형도 고유한 메서드를 지원한다. 메서드 toFixed(n)을 이용하면 원하는 자리에서 소수점 아래 숫자를 반올림 할 수 있다.

    let n = 1.23456;

    alert( n.toFixed(2) ); // 1.23