## Type Conversion 형 변환
함수와 연산자에 전달되는 값은 대부분 적절한 자료형으로 자동 변환된다. 자동 변환은 이제 암시적이냐 명시적이냐에 따라 고려해야함

## 문자형으로 변환
- 문자형으로의 형 변환은 문자형의 값이 필요할 때 일어난다. `alert` 메서드는 매개변수로 문자열을 받기 때문에, `alert(value)`에서 `value`는 문자형이어야 한다.
만약, 다른 형의 값을 전달받으면 이 값은 문자형으로 자동 변환된다. `String(value)` 함수를 호출해 전달받은 값을 문자열로 변환 할 수도 있다.

      let value = true;
      alert(typeof value); // boolean

      value = String(value); // 변수 value엔 문자열   "true"가 저장됩니다.
      alert(typeof value); // string

암시적 변환
- **JavaScript** 엔진이 자동으로 수행하며, 주로 연산자와 함께 사용될 때 발생
- 예) 문자열 연결, 조건문, 숫자 연산 등 

명시적 변환
- 개발자가 코드에서 명확하게 수행하며, 변환 함수를 호출하거나 연산자를 사용
- 예) `String()`, `Number()`, `Boolean()`, `parseInt()`, `parseFloat()`, `.toString()`, 단항 더하기 연산자 등

## 숫자형으로 변환
숫자형으로의 변환은 수학과 관련된 함수와 표현식에서 자동으로 일어난다.

    alert( "6" / "2" ); // 3, 문자열이 숫자형으로 자동변환된 후 연산이 수행됩니다.
`Number(value)` 함수를 사용하면 주어진 값(`value`)을 숫자형으로 명시해서 변환할 수 있다.

    let str = "123";
    alert(typeof str); // string

    let num = Number(str); // 문자열 "123"이 숫자 123으로 변환됩니다.

    alert(typeof num); // number
숫자형 값을 사용해 무언가를 하려고 하는데 그 값을 문자 기반 폼(form)을 통해 입력 받는 경우엔, 이런 명시적 형 변환이 필수이다.

한편, 숫자 이외의 글자가 들어가 있는 문자열을 숫자형으로 변환하려고 하면, 그 결과는 `NaN`이 된다.

    let age = Number("임의의 문자열 123");

    alert(age); // NaN, 형 변환이 실패합니다.

    alert( Number("   123   ") ); // 123
    alert( Number("123z") );      // NaN ("z"를 숫자로 변환하는 데 실패함)
    alert( Number(true) );        // 1
    alert( Number(false) );       // 0

`null`과 `undefined`는 숫자형으로 변환 시 결과가 다르다는 점에 유의하자. `null`은 `0`이 되고 `undefined`는 `NaN`이 된다.

## 불린형으로 변환 
불린형으로의 변환은 아주 간단하다.

이 형 변환은 논리 연산을 수행할 때 발생한다 `Boolean(value)`를 호출하면 명시적으로 불리언으로의 형 변환을 수행할 수 있다.

불린형으로 변환 시 적용되는 규칙은 다음과 같다.
- 숫자 `0`, 빈 문자열, `null`, `undefined`, `NaN`과 같이 직관적으로도 "비어있다고" 느껴지는 값들은 `false`가 된다.
- 그 외의 값은 `true`로 변환된다.

      alert( Boolean(1) ); // 숫자 1(true)
      alert( Boolean(0) ); // 숫자 0(false)

      alert( Boolean("hello") ); // 문자열(true)
      alert( Boolean("") ); // 빈 문자열(false)

문자열 `"0"`은 `true`이다.
PHP 등의 일부 언어에선 문자열 `"0"`을 `false`로 취급한다. 그러나 자바스크립트에선 비어 있지 않은 문자열은 언제나 `true`이다.

## 요약
문자, 숫자, 논리형으로의 형 변환은 자주 일어나는 형 변환이다.

***문자형으로 변환*** 은 무언가를 출력할 때 주로 일어난다. `String(value)`을 사용하여 문자형으로 명시적 변환이 가능하다. 원시 자료형을 문자형으로 변환할 땐, 대부분 그 결과를 예상할 수 있을 정도로 명시적인 방식으로 일어난다.

***숫자형으로 변환*** 은 수학 관련 연산지 주로 일어난다. `Number(value)`로도 형 변환을 할 수 있다. 

***불린형으로 변환*** 은 논리 연산 시 발생한다. `Boolean(value)으로도 변환할 수 있다.

- 숫자형으로 변환 시 `undefined`는 `0`이 아니라 `NaN`이 된다.
- 문자열 `"0"`과 `""`같은 공백은 불린형으로 변환 시 `ture`가 된다.