## 변수와 상수
대다수의 자바스크립트 애플리케이션은 사용자나 서버로부터 입력받은 정보를 처리하는 방식으로 동작한다.
 1. 온라인 쇼핑몰 - 판매중인 상품이나 장바구니 등의 정보
 2. 채팅 애플리케이션 - 사용자 정보, 메시지 등의 정보    

변수는 이러한 정보를 저장하는 용도로 사용된다.

## 변수
`변수`(variable)는 데이터를 저장할 때 쓰이는 `이름이 붙은 저장소`이다. 온라인 쇼핑몰 애플리케이션을 구축하는 경우 상품이나 방문객 등의 정보를 저장할 때 변수를 사용한다.    

자바스크립트에선 `let` 키워드를 사용해 변수를 생성한다.

    let message;
    message = 'Hello!';

    alert(message); // 변수에 저장된 값을 보여줍니다.

변수 선언과 값 할당을 동시에 할 수도 있다.

    let message = 'Hello!';

## let 대신 var
만들어진 지 오래된 스크립트에서 `let` 대신 `var`라는 키워드를 발견하는 경우가 있다.    
`var`는 `let`과 거의 동일하게 동작한다. `var`도 `let`처럼 변수를 선언하는데 쓰이지만 `var`는 오래된 방식이다.

## 변수이해

    let message;

    message = 'Hello!';

    message = 'World!'; // 값이 변경되었습니다.

    alert(message);
값이 변경되면, 이전 데이터는 변수에서 제거된다.

변수 두 개를 선언하고, 한 변수의 데이터를 다른 변수에 복사할 수도 있다.

    let Hello = 'Hello world!';

    let message;

    // Hello의 'Hello world' 값을 message에 복사합니다.
    message = Hello;

    // 이제 두 변수는 같은 데이터를 가집니다.
    alert(Hello); // Hello world!
    alert(message); // Hello world!

## 변수 명명 규칙
1. 변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호 `$`와 `_`만 들어갈 수 있다.
2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없다.    

---
    let userName;
    let test123;

## 상수
변화하지 않는 변수를 선언할 땐, `let` 대신 `const`를 사용한다.

    const myBirthday = '18.04.1982';

    myBirthday = '01.01.2001'; // error, can't reassign the constant!
`const`로 선언한 변수를 상수(constant)라고 부른다. 상수는 재할당할 수 없으므로 상수를 변경하려고 하면 에러가 발생한다.

## 대문자 상수
기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용

    const COLOR_RED = "#F00";
    const COLOR_GREEN = "#0F0";
    const COLOR_BLUE = "#00F";
    const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

    // 색상을 고르고 싶을 때 별칭을 사용할 수 있게 되었습니다.
    let color = COLOR_ORANGE;
    alert(color); // #FF7F00
대문자로 상수를 만들어 사용하면 다음과 같은 장점이 있다.

- `COLOR_ORANGE`는 `"FF7F00"`보다 기억하기가 쉽다.
- `COLOR_ORANGE`를 사용하면 `"FF7F00"`를 사용하는 것보다 오타를 낼 확률이 낮다.
- `COLOR_ORANGE`가 `"FF7F00"`보다 훨씬 유의미하므로, 코드 가독성이 증가한다.

그렇다면 언제 일반적인 방식으로 상수를 명명하고, 언제 대문자를 사용해서 명명해야 할까?    

상수는 변수의 값이 절대 변하지 않음을 의미한다. 코드가 실행되기 전에 이미 그 값을 알고 있는 상수도 있고(16진수 값처럼), 런타임 과정에서 계산되지만 최초 할당 이후 값이 변하지 않는 상수도 있다.

`pageLoadTime`의 값은 페이지가 로드되기 전에는 정해지지 않기 때문에 일반적인 방식으로 변수명을 지었다. 하지만 이 값은 최초 할당 이후에 변경되지 않으므로 여전히 상수이다.

정리하자면, 대문자 상수는 `하드 코딩한`값의 별칭을 만들 때 사용하면 된다.

## 바람직한 변수명
변수명은 간결하고, 명확해야 한다. 변수가 담고있는 것이 무엇인지 잘 설명할 수 있어야 한다.

- `userName` 이나 `shoppingCart`처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용하라.
- `a`,`b`,`c`와 같은 짧은 이름은 피하라
- 최대한 서술적이고 간결하게 명명하자 `data`와 `value`는 나쁜 이름의 예시이다.

## 요약
`var`,`let`,`const`를 사용해 변수를 선언할 수 있다. 선언된 변수엔 데이터를 저장할 수 있다.
- `let` - 모던한 변수 선언 키워드
- `var` - 오래된 변수 선언 키워드
- `const` - `let`과 비슷하지만, 변수의 값을 변경할 수 있다.

      